# Описание проекта по сбору бенчамрка автомобилей РФ  
  
Данный проект представляет собой систему для автоматического распознавания автомобильных номеров, находящихся на территории Российской Федерации. Система использует современные методы компьютерного зрения и машинного обучения для точного распознавания номерных знаков, что может быть полезно в целях безопасности, управления транспортом и автоматизации различных процессов.  
  
## Цели проекта  
  
- Разработка высокоточной системы распознавания автомобильных номеров.  
- Оптимизация процессов видеонаблюдения и мониторинга транспорта.  
- Повышение безопасности на дорогах и в общественных местах.  
- Автоматизация учёта транспортных средств на охраняемых территориях.  
  
## Инструкция по применению программы по распознаванию автомобильных номеров  
  
1. Загрузить все архивы и файл каскада Хаара в одну директорию. Разархивировать  
2. Открыть главный файл predict.py  
3. Импортировать нужные библиотеки (уже импортированы). Если библиотеки ранее не использовались, то установить  
через pip install. Особенно потребуется установить библиотеки, которые использованы в файле OCR.py  
(все нужные библиотеки и их версии прописаны в файле libraries.txt)  
4. Прописать пути к изображениям в переменной image_paths  
5. Прописать путь к модели  
6. Прописать путь к каскаду Хаара  
7. Запустить код  
8. Далее, после получения каждого изображения, закрыть его, чтобы получить следующее (можно закомментировать  
вывод изображений (83 строка plt.show), тогда будет получен только распознанный текст)  
  
Участники:  
  
Филиппов Михаил  
Арсланов Андрей  
Марков Артем  

Ссылка на гугл диск:  
https://drive.google.com/drive/folders/1L-VQJXyDJr48tooSUYsVyrW-GFNhAVMP?usp=sharing  
